จริงสิ อาจารย์เจ้าล่ะ
อู๋จือฉีมาอีกแล้ว
อาจารย์เจ้าบอกว่าขอเพียงอู๋จือฉีเอาชนะเขาได้
ศิลาดาราของเจ้าก็จะตกเป็นของเขา
เป็นเรื่องจริงหรือ
อย่าบอกนะว่าเศษศิลาดาราในมืออู๋จือฉี
ก็ชิงมาจากอาจารย์เจ้าเช่นกัน
พูดยากน่ะ
มือพองหรือไม่
แค่มองเห็นไม่ค่อยชัดเท่านั้น
ตายังไม่บอดเสียหน่อย
เอาละ
ท่านแม่เจ้ามองไม่ค่อยเห็น
ไม่ใช่ความผิดของเจ้าเสียหน่อย
ท่านแม่ข้าเป็นเชื้อสายรองของเผ่าเจียว
ใช้ชีวิตอยู่ใต้ดินตลอดปี
ไม่อาจมองเห็นแสงตะวันได้
จนกระทั่งมารักกับท่านพ่อข้า
ท่านไม่สนคำคัดค้านจากผู้ใหญ่ในตระกูล
และแต่งงานกับพ่อข้า
ถึงได้มาใช้ชีวิตอยู่บนพื้นดิน
ท่านแม่ข้าพูดเสมอว่า
ความรัก
สามารถพาคนจากความมืด
ไปสู่แสงสว่างได้
เพียงแต่
ชาวเผ่าสายแม่ข้า
ใช้ชีวิตอยู่ใต้ดินมานาน
ดวงตาจึงทนความร้อนของแสงแดดไม่ไหว
แล้วท่านแม่
ก็ค่อยๆ มองไม่เห็นอีกเลย
ดูเอาเถิด
ความรักก็สามารถพาคน
จากแสงสว่างสู่ความมืดได้เช่นกัน
ไม่ใช่หรือ
ท่านแม่ข้าเคยบอกว่า
คนสองคน
ก็เหมือนแม่น้ำคนละสาย
จะไหลมาบรรจบเป็นแม่น้ำสายเดียว
ก็ย่อมต้องเปลี่ยนทิศทางของกันและกัน
ต่อให้โลกทั้งใบมืดมิด
คนที่รักกัน
ก็จะมองเห็นกันและกันเสมอ
ฟ้ามืดแล้ว
เตรียมตัวกลับบ้านเถอะ
ฟ้ามืดแล้วหรือ
ข้าก็ว่าถึงมองเห็นไม่ชัด
ข้าว่าอาจารย์เจ้า
ทั้งมากประสบการณ์ ทั้งมีฝีมือไม่ธรรมดา
นึกไม่ถึงว่าแม้แต่เขาก็ยังไม่รู้ที่มาของเจ้า
แต่ว่าหลวงจีนปีศาจในตำนาน
กลับยอมอยู่เฝ้าบ้านเฝ้าเรือน
คอยอบรมเด็กๆ
เจ้าไม่สงสัยบ้างหรือ
สงสัยสิ
ข้าถามอาจารย์อยู่บ่อยๆ
แต่อาจารย์ก็ไม่เคยปริปาก
คงมีความลำบากใจบางอย่างที่เขาพูดไม่ได้กระมัง
ตอนข้าเด็กๆ อาจารย์ข้าก็เป็นแบบนี้
แทบไม่เคยพูดถึงตัวเอง
สอนวิชาให้ข้าทุกวัน
ข้าเลยมักถามเขาว่า
“ข้าเรียนวิชามากมายขนาดนี้ไปเพื่ออะไร
ช่วยให้จับปลาได้เยอะขึ้นหรือ”
แล้วอาจารย์ว่าอย่างไร
เขาบอกว่า
“เพื่อให้มีชีวิตอยู่ต่อไป”
เจ้าคิดว่า
จอมขมังเวท
จะรู้หรือไม่ว่าศิลาดาราอยู่ที่ใด
ก็เป็นไปได้
แต่ดูเหมือนเจ้า
ไม่ได้พูดถึงศิลาดารานานมากแล้วนะ
พอหาศิลาดาราเจอ
ก็ต้องไปจากที่นี่
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
เมื่อก่อนเจ้าจะบอกว่า
หาศิลาดาราเจอ
ก็จะได้ไปจากที่นี่
พอออกไปแล้ว
พวกเราจะยังเป็นเหมือนตอนนี้หรือไม่
ย่อมไม่เหมือนอยู่แล้ว
พอออกไปแล้ว
เจ้าจะงดงามจับใจยิ่งกว่าเดิม
จะไม่มีผมขาวพวกนี้
ยิ่งไม่มีดวงตา
ที่มองไม่เห็นดวงดาวคู่นี้
ใครบอกว่าข้ามองไม่เห็นดวงดาว
อันที่จริง พอนานวันเข้า
ข้าก็ไม่ได้อยากออกไปขนาดนั้นแล้ว
ข้าชอบที่นี่
ดังนั้นข้ายิ่งต้องรู้ให้ได้
ว่าเพชฌฆาตพวกนั้น
เหตุใดต้องทำลายวันเวลาที่งดงามเช่นนี้
เป็นอะไรไป
ขอบคุณท่านชือเหวิ่นที่มอบบุปผานิรันดร์ให้ข้า
ข้าเดิมพันได้ก็ยอมรับความพ่ายแพ้ได้
เพียงแต่ข้าใคร่อยากรู้ยิ่งนัก
เหตุใดท่านถึงมอบบุปผานิรันดร์ให้ข้า
จี้หลิงบอกท่านหรือ
แล้วที่ท่านบอกว่าความรู้สึกที่มีต่อข้า
ก็เหมือนกับบุปผานิรันดร์ ไม่มีวันร่วงโรย
เป็นความจริงหรือไม่
ข้าเล่นละครเก่ง ใกล้ชิดผู้ใดก็พลอยซึมซับมา
เรียนรู้มาจากเจ้านั่นแหละ
บางครั้งเล่นละครเก่ง
ก็เพราะความรู้สึกนั้นเป็นจริง
งามหรือไม่
ท่านชือเหวิ่น
ศิลาดารานี้ตกอยู่ในกำมือเราแล้ว
ท่านว่า
ท่านจะถือโอกาส
- แต่งกับข้าเลยดีหรือไม่
- นี่…
เรื่องเช่นนี้จะทำส่งเดชได้อย่างไร
ถือโอกาสก็คือถือโอกาส
อย่าแก้คำพูดข้าตามใจชอบสิ
ยังหาตัวฆาตกรตัวจริงไม่พบ
ปีศาจตนนั้นอาจเข้าสิงเจ้าได้ทุกเมื่อ
ยิ่งนานยิ่งมากปัญหา ข้าไม่เห็นด้วย
พอได้ศิลาดาราแล้ว เราจะรีบไปจากที่นี่ทันที
ท่านเป็นห่วงข้าหรือ
วางใจเถิด
ข้าคิดหาวิธีไว้แล้ว
ได้… ได้กลิ่นแล้ว
กำมะถัน
สมแล้วที่เป็น
อัจฉริยะด้านสรรพคุณยาผู้แตกฉานตำรา
ดมแล้วรู้ด้วยหรือ
ข้าเป็นถึง
อัจฉริยะด้านสรรพคุณยาผู้แตกฉานตำรานะ
ได้ผลจริงด้วย
ได้ผล
อยู่เฉยๆ
มา
เจ้ากินข้าวก่อน
ข้าเก็บเอง
แค่หยิบถ้วยใบหนึ่ง
ก็ต้องให้คนอื่นช่วย
คงโมโหมากใช่หรือไม่
จอมปีศาจเก้าหางที่เคยยิ่งใหญ่มาหลายร้อยปี
บัดนี้กลับต้องมาติดอยู่ในร่างที่วิชาเวทอ่อนด้อย
แถมมองไม่เห็นฟ้าดินอีก
หากเป็นข้า
ข้าก็คงโมโหเจียนตายเหมือนกัน
พอพวกเราออกไปได้แล้ว
ข้าจะปิดตาเจ้า
จากนั้น
จะเอาไปโยนทิ้งกลางถนน
ได้
ข้ายินดี
มา
กินข้าวก่อน
ตรงนี้
ข้าทำไม้เท้ามาให้เจ้า
ลองดูนะ
ดูว่าชอบหรือไม่
ไม่เอา
ลองดูก่อน
ไอ้แก่เวรตะไล
ข้าดูอย่างไรก็เหมือนคนหนุ่ม
เจ้าเองก็รู้นี่ว่าแค่ “เหมือน”
ฝากไว้ก่อนเถอะ
รอข้าฝึกเสร็จ แล้วข้าจะกลับมาหาเจ้าอีก
ผ่านมาหลายปีแล้ว
อู๋จือฉี
ก็ยังไม่เคยชนะอาจารย์เจ้าแม้แต่ครั้งเดียว
แม้อู๋จือฉีจะมากวนโทสะอาจารย์ทุกเดือน
แต่อาจารย์กลับดูมิได้รังเกียจเขาเลย
กลับคล้ายสหายเก่าที่รู้จักกันมากกว่า
ไม่เห็นเหมือนศัตรูเลย
คนเสื่อมทรามอย่างข้า
มาเดียวดายไปเดียวดายในใต้หล้านี้
จะมีสหายเก่าได้อย่างไร
เบื่อหน่ายมานานเกินไป
มีเรื่องสนุกมากวนใจบ้าง
ก็ถือว่าได้เปลี่ยนบรรยากาศ
แต่อู๋จือฉียึดติดกับศิลาดารายิ่งนัก
เผื่ออับอายจนพาลโมโห ธาตุไฟเข้าแทรก นี่…
เจ้ากังวลอะไร
หากฆ่าคน
หรือใช้กำลังแย่งชิง…
ท่านพ่อ
ตี้จู
ท่านพ่อ รีบกลับไปเถิด
กลับไปนอนพักให้เต็มอิ่มสักตื่น
ข้ากลัวว่าอาคมวาจาสิทธิ์ของเจ้า
จะพลันใช้ไม่ได้ขึ้นมาอีก
ศิลาดาราน่าจะอยู่ข้างใน ไปเถิด
ระวัง
ยังมัวอ้อยอิ่งอะไรอยู่ รีบมาสิ
มาแล้วๆ
ไป
เดิมข้านึกว่าเจ้าจะประลองกับข้าอีก
เหตุใดถึงพาข้ามาที่นี่
เข้าไปก็รู้เอง
ระวัง
(พันปีก่อน ถ้ำศิลาดารา)
ไป
(150 ปีก่อน ถ้ำศิลาดารา)
(50 ปีก่อน ถ้ำศิลาดารา)
(พันปีก่อน)
(150 ปีก่อน)
(50 ปีก่อน)
ให้ข้าทำเองเถิด เผื่อจะมีอันตราย
พวกเจ้าเป็นใคร
เหตุใดจึงมาที่นี่
แล้วเจ้าล่ะเป็นใคร
ข้าชื่อฟ้าดิน
ฟ้าดินหรือ
ช่างเป็นชื่อที่โอหังนัก
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ข้าอยู่ที่นี่ตลอด
ไม่มีเหตุผลใดเป็นพิเศษ
แต่ข้าไม่เคยเห็นคนแปลกหน้ามาก่อน
ในเมื่อเจ้าอยู่ที่นี่มานานถึงเพียงนี้
บอกข้ามา
ศิลาดาราอยู่ที่ใด
ข้า…
ก็คือศิลาดารา
(มหาวาตภัย)
เจ้าแมงมุมน้อย
วันนี้เจ้าจะไต่ไปถึงที่ใดอีกหรือ
อร่อย
นี่คืออะไร
เมื่อครู่ฝนเพิ่งตก เลยมีเห็ดขึ้นบ้าง
ข้าเลยขึ้นเขาไปเก็บมา
ฝนตกคืออะไร
ขอบใจเจ้านะ
เจ้าสอนให้ข้าพูด
รู้อักษร
บอกข้าว่าต้องควบคุมพลังของตัวเอง
ห้ามทำร้ายคน
แล้วยังทำของอร่อยให้ข้าตั้งมากมาย
เช่นนั้นข้าจะมอบวิชาเวทให้เป็นการตอบแทน
นี่คือคาถาแปลงศิลา
สามารถเปลี่ยนสรรพสิ่งทั่วหล้าให้กลายเป็นหินได้
ยามเผชิญอันตราย
มันจะคุ้มครองเจ้าได้
แต่ข้าหวังว่าเจ้าจะไม่มีวันได้ใช้มัน
ไม่มีวันต้องเผชิญอันตรายใดๆ
เหตุใดเจ้าจึงมอบสิ่งนี้ให้ข้า
เพราะเจ้าเป็นคนดี
ไม่ใช่สิ
ลูกท้ออายุวัฒนะควรอยู่ที่มือซ้าย
ท่านหัวหน้าเผ่า
ข้าขอดูตุ๊กตาดินปั้นตัวนั้นได้หรือไม่
นี่เป็นของปลอม
สรรพสิ่งเริ่มต้นจากความโกลาหล
กลับคืนสู่ฟ้าดิน
นี่คือที่มาของชื่อข้า
หลายร้อยปีก่อน
ข้าเป็นเพียงก้อนหินแข็งจากนอกชั้นฟ้า
บังเอิญตกลงบนแผ่นดินเอ๋าเติง
เพราะก้อนหินเปล่งประกายดุจดาราและจันทรา
พวกเจ้าจึงเรียกข้าว่าศิลาดารา
ต่อมาข้าได้จำแลงร่างเป็นมนุษย์
วาสนานำพาให้ข้าได้พบกับอู๋จือฉี
จากนั้น
ข้าก็อยู่ที่นี่มาตลอด
พวกเจ้าเป็นใคร
เหตุใดจึงมาที่นี่
พวกเราเป็นคนของสำนักซื่อหลิน
มาช่วยเจ้าออกไป
ช่วยหรือ
เจ้าถูกอู๋จือฉีล่ามตรึงและจองจำอยู่ที่นี่มาเนิ่นนาน
เจ้าไม่อยากให้พวกเราช่วยหรือ
เขาไม่ได้จองจำข้า
เขากำลังปกป้องข้าต่างหาก
อู๋จือฉีเป็นคนดี
เขาบอกว่าข้าเป็นอาวุธที่เมื่อสูญเสียการควบคุม
ก็จะทำให้เกิดมหันตภัยต่อฟ้าดิน
ข้าจึงออกไปไม่ได้
ตอนนั้นข้าขโมยศิลาดารามา
เดิมทีคิดว่าจะใช้รักษาโรค
ชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นคืนได้
แต่กลับไม่คาดคิด
ว่ามันจะเป็นอาวุธที่น่าหวาดกลัวที่สุดในใต้หล้า
ดังนั้นเจ้าจึงจองจำเขา
ใช่
ดังนั้นข้าได้แต่หลอกเขา
แล้วขังเขาไว้ที่นี่ตลอดมา
อู๋จือฉีหลอกเจ้า
หรือว่าข้าไม่ใช่อาวุธ
เจ้านี่แหละอาวุธที่น่าสะพรึงกลัวที่สุดในใต้หล้า
แต่เขาจองจำเจ้าไว้ที่นี่
ไม่ใช่เพื่อปกป้องเจ้าหรือปกป้องสรรพชีวิต
เขาเพียงคิดจะหลอกใช้เจ้า
หลอกใช้ข้าหรือ
พอถึงยามจื่อคืนนี้
เขาก็จะส่งเจ้าเข้าสู่สนามรบ
ให้เจ้ากลายเป็น
อาวุธเทพทำลายล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์
ข้าไม่เชื่อ
เขาเป็นคนดี
เขาไม่มีทางหลอกข้า
ผ่านมา 50 ปีแล้ว
ศิลาดาราระเบิด
มหันตภัยสิบลี้
เผ่าพันธุ์มนุษย์ไม่มีผู้ใดรอดชีวิต
แม้เผ่าวานรครามจะมีพลังปีศาจคุ้มกาย
จึงโชคดีรักษาชีวิตไว้ได้
แต่หลังจากถูกแสงจ้า
จากระเบิดของศิลาดาราสาดใส่
ก็ป่วยเป็นโรคสิ้นสิริ
ชาวเผ่าค่อยๆ อ่อนแอผ่ายผอมลงทุกวัน
ราวกับใบไม้เหี่ยวกิ่งไม้แห้ง
สูญสิ้นความรุ่งโรจน์
ทุกข์ทรมานแสนสาหัส
ข้ารักษาพวกเขาไม่ได้
แต่ก็ไม่อาจทนดูพวกเขาเจ็บปวดเช่นนี้ได้
ข้าจึงใช้คาถาแปลงศิลากับพวกเขา
แต่ต่อมาข้าถึงรู้ว่า
ข้าทำผิดมหันต์
ข้าไม่ได้ยุติความเจ็บปวดของพวกเขา
กลับยิ่งนำความทรมานอันไม่มีที่สิ้นสุดมาให้พวกเขา
พวกเจ้าเป็นใคร
เจ้าถูกหลอกแล้ว
ถึงร่างเนื้อของพวกเขาจะกลายเป็นหินไปแล้ว
แต่จิตรับรู้ยังคงตื่นอยู่
พวกเขาควรสิ้นใจไปในไม่ช้า
จากความทรมานจากโรคภัย
เพื่อให้พ้นจากห้วงทุกข์
แต่เจ้ากลับจองจำพวกเขาไว้ที่นี่
ทนทุกข์ทรมานแสนสาหัสไปชั่วกัปชั่วกัลป์
เป็นไปไม่ได้
พวกเราเกิดมามีตาเกินกว่าคนอื่นหนึ่งดวง
เพราะฉะนั้นพวกเราจึงถูกเรียกว่าผีเสื้อหกตา
ยิ่งไปกว่านั้น
พวกเรายังได้ยินเสียงที่ผู้อื่นไม่ได้ยิน
เจ้าอยากลองฟังดูหรือไม่
ทรมานเหลือเกิน
อู๋จือฉี ช่วยข้า ช่วยข้าด้วย
ปล่อยให้ข้าตายเถิด
ผ่านมาตั้ง 50 ปีแล้ว
ชาวเผ่าของข้า
ได้แต่อยู่ที่นี่ ทนทุกข์ทรมานแสนสาหัส
มืดมิดไร้แสงตะวัน
ตะไคร่ปกคลุมเต็มไปหมด
ฟ้าดินมอบคาถาแปลงศิลาแก่ข้า
กลับไม่เคยบอกวิธีคลายแก่ข้า
เหตุใดเจ้า…
ไม่ถามเขาเล่า
เพราะฟ้าดิน…
ก็ตายในเหตุระเบิดครานั้นเช่นกัน
ข้าใช้โซ่ทัณฑ์สวรรค์
จองจำตนเองไว้ในแม่น้ำเฮยสุ่ย
วิงวอนให้น้ำในแม่น้ำชะล้างบาปกรรมของข้า
จวบจนวาระสุดท้ายของชีวิต
อู๋จือฉี
แต่คิดไม่ถึงว่า
ท่านชือเหวิ่นจะตามหาข้าจนพบ
ตราบใดที่ศิลาดารายังอยู่ในโลกนี้
เจ้าก็ยังมีความหวัง
ตามหาศิลาดาราให้พบ
คลายคาถาแปลงศิลา
เพื่อชดใช้ความผิดที่เจ้าก่อไว้
เมื่อครู่ตอนดื่มสุรากับเจ้า
มีอยู่แวบหนึ่ง
ข้ารู้สึกจริงๆ ว่า
ข้ากับเจ้าเป็นสหายที่คุยกันได้ทุกเรื่อง
แต่ว่าเพื่อชาวเผ่า
ขอโทษนะ
พวกเจ้าอย่าฝันจะแตะต้องศิลาดารา
มันเป็นของข้า
คิดแล้วเชียว
พวกเจ้ากล้าหลอกข้า
พวกเจ้ารวมหัวกันหลอกข้าหรือนี่
ที่พวกเขาพูดเป็นความจริงหรือ
ข้าเคยบอกเจ้าว่า
โลกนี้สีสันสดใส สวยงามตระการตา
แต่โลกนี้
ก็มีตัวเลือกอยู่มากมาย
ที่เลือกได้เพียงขาวหรือดำเท่านั้น
ข้าไม่มีทางเลือก
และเจ้าเองก็เคยพูดกับข้าว่า
ใช้ใจจริงแลกใจจริง จึงนับเป็นสหาย
ใช้ใจจริงแลกใจจริง
จึงนับเป็นสหาย
ใช้คมดาบแลกคมดาบ
ก็นับเป็นสหายได้เช่นกัน
เช่นนั้นระหว่างเราเป็นแบบไหน
ข้ากับเจ้า…
เป็นอย่างหลัง
เจ้า…
ที่แท้อาจารย์เจ้า…
ก็คือศิลาดารา
อู๋จือฉี
เจ้าคิดว่าบัดนี้เขายังเป็นหมานหม่านอยู่อีกหรือ
เขาถูกสิงร่างไปตั้งนานแล้ว
เป้าหมายของเขาก็คือศิลาดาราเช่นกัน
เจ้าถูกหลอกใช้แล้ว
วันนี้เหตุใดเจ้าจึงพูดน้อยนัก
ท่าทางห่อเหี่ยวเหมือนคนแก่
หมานหม่าน
น้องชายข้า
ชื่ออะไร
ดูเอาเถิด
อายวน
น้องชายของเจ้าชื่ออายวน
จุดเริ่มต้นของมหาสงคราม
ระหว่างมนุษย์และปีศาจเมื่อร้อยปีก่อน
ก็คือเหตุวิบัติดินอเวจี
และอเวจีคำนี้ก็เอามาจากชื่อน้องชาย
ของอู๋จือฉีจอมปีศาจวานรคราม
เขาชื่ออายวน
ยังคิดจะยุแยงให้แตกคอกันอีก
หมานหม่าน
เรารวมพลังกัน วายุอุตรา
เจ้าไม่รู้จักวายุอุตราหรือนี่
เจ้ามิใช่หมานหม่านจริงด้วย
ลู่อู๋อี
ไม่รู้ว่าหากตายในภาพมายาจะเป็นเช่นไร
ตัวข้าที่อยู่ข้างนอก…
จะตายด้วยหรือไม่
บุปผานิรันดร์
ก็มิอาจคงอยู่ตลอดไปเช่นกัน
ผู้คนล้วนบอกว่า
ท่านเทพมังกรไร้ทั้งสุขและทุกข์
จิตใจดุจแท่นวิญญาณ บริสุทธิ์ผุดผ่อง
ไม่แปดเปื้อนธุลีแม้เพียงน้อย
สีหน้าเช่นนี้ของท่าน
ข้าเพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
ท่านยังห่วงใยข้าอยู่
ใช่หรือไม่
ข้ายังมีอีกคำจะเอ่ย
เจ้าว่ามาเลย
ลู่อู๋อี
ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
ก็ประหนึ่งดั่งบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
ไม่มีวันร่วงโรย
ข้าเพียงอยากฟังความจริงจากท่านชือเหวิ่น
ตกลงท่าน…
ใช่
จี้หลิงหรือไม่
ลู่อู๋อี